# Functional programming in JS
1. Можем ли мы переназначить функцию?*
2. Как работает flatMap?**
3. Как мы можем реализовать flatMap, используя методы map и flat?**
4. Как предотвратить мутацию значений? (Object.freeze, неизменяемые методы массива)***
5. У вас есть опыт работы с Ramda или Lodash? В чем разница между ними?***
6. Чем конвейер функций отличается от композиции функций?***
7. Есть ли ограничения на использование рекурсии?***

## Функции
`Функции` - ключевая концепция в JavaScript. Важнейшей особенностью языка является поддержка функции первого класса​ (functions as first-class citizen). Любая функция это объект, и следовательно ею можно манипулировать как объектом, в частности:

* передавать как аргумент и возвращать в качестве результата при вызове других функций, функций высшего порядка;
* создавать анонимно и присваивать в качестве значений переменных или свойств объектов.

Это определяет высокую выразительную мощность JavaScript и позволяет относить его к числу языков, реализующих функциональную парадигму программирования.

`Функция` в JavaScript специальный тип объектов, позволяющий формализовать средствами языка определённую логику поведения и обработки данных.

Для понимания работы функций необходимо (и достаточно?) иметь представление о следующих моментах:

* способы объявления
* способы вызова
* параметры и аргументы вызова (arguments)
* область данных (Scope) и замыкания (Closures)
* объект привязки (this)
* возвращаемое значение (return)
* исключения (throw)
* использование в качестве конструктора объектов
* сборщик мусора (garbage collector)

Объявление функции (function definition, или function declaration, или function statement) состоит из ключевого слова function и следующих частей:

* Имя функции.
* Список параметров (принимаемых функцией) заключённых в круглые скобки () и разделённых запятыми.
* Инструкции, которые будут выполнены после вызова функции, заключают в фигурные скобки { }.

Например, следующий код объявляет простую функцию с именем square:

```javascript
function square(number) {
  return number * number;
}
```

## 1. Можем ли мы переназначить функцию?
### Function Bind
`bind` это метод прототипа всех функций в JavaScript. Это позволяет вам создать новую функцию из существующей функции,
изменить `this` контекст новой функции и предоставить любые аргументы, с которыми вы хотите, чтобы новая функция вызывалась. 
Предоставленные аргументы `bind` будут предшествовать любым аргументам, которые передаются новой функции при ее вызове.

Использование `bind` для изменения `this` в функции
Первый предоставленный аргумент `bind`— это `this` контекст, к которому будет привязана функция. 
Если вы не хотите изменять значение `this` `pass` `null` в качестве первого аргумента.

```javascript
let user = {
    firstName: "John"
};

function func() {
    alert(this.firstName);
}

let funcUser = func.bind(user);
funcUser(); // John
```

Метод bind() создаёт новую "привязанную функцию" (ПФ). ПФ - это "необычный функциональный объект" ( термин из ECMAScript 6 ), который является обёрткой над исходным функциональным объектом. Вызов ПФ приводит к исполнению кода обёрнутой функции.

## 2. Как работает flatMap?

Метод `flatMap()` сначала применяет функцию к каждому элементу, а затем преобразует полученный результат 
в плоскую структуру и помещает в новый массив. Это идентично `map` функции, с последующим применением функции `flat` с параметром `depth` ( глубина ) равным `1`, но `flatMap` часто бывает полезным, так как работает немного более эффективно.

```javascript
let arr1 = [1, 2, 3, 4];

arr1.map(x => [x * 2]);
// [[2], [4], [6], [8]]

arr1.flatMap(x => [x * 2]);
// [2, 4, 6, 8]

// выравнивается только один уровень
arr1.flatMap(x => [[x * 2]]);
// [[2], [4], [6], [8]]
```
